# Мәтінді Өңдеуге Арналған Веб Қосымша

Бұл жоба — табиғи тілдерді өңдеуге (NLP) арналған Streamlit және Transformers кітапханалары арқылы жасалған веб-қосымша. Қосымша пайдаланушыға мәтін бойынша түрлі NLP тапсырмаларын, мысалы, атаулы нысандарды тану (NER) секілді функцияларды орындауға мүмкіндік береді.

## 

```
text_app/
├── app.py               # Streamlit веб-қосымшасының негізгі логикасы
├── requirements.txt     # Қажетті кітапханалар тізімі
└── README.md            # Жобаның құжаттамасы
```

## Installation

Орнату
Жобаны орнату үшін келесі қадамдарды орындаңыз:

1)Репозиторийді көшіріп алыңыз немесе жоба файлдарын жүктеп алыңыз.
2)Жоба орналасқан қалтаға өтіңіз.

3)Виртуалды орта жасаңыз (қосымша, бірақ ұсынылады):
   ```
   python -m venv venv
   ```
4. Виртуалды ортаны іске қосыңыз:
   - On Windows:
     ```
     venv\Scripts\activate
     ```
   - On macOS/Linux:
     ```
     source venv/bin/activate
     ```
5. Қажетті тәуелділіктерді орнатыңыз:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Қосымшаны Іске Қосу

Streamlit веб-қосымшасын іске қосу үшін терминалға келесі команданы енгізіңіз:
```
streamlit run app.py
```
Егерде сізде терминалда қате деп шығарса, онда келесі қадамды көріңіз:
```
python -m streamlit run "(app.py файлы тұрған орынды көрсетіңіз.)" #Мысалы python -m streamlit run "C\Users\Eldos\OneDrive\Рабочий стол\text_app\app.py"
```

Бұл әрекет қосымшаны іске қосып, оны әдепкі браузерде ашады.



## Мүмкіндіктері

- **Атаулы Нысандарды Тану (NER)**: Қосымша енгізілген мәтіндегі адам, ұйым, орын сияқты атаулы нысандарды анықтап, ерекшелеп көрсетеді.

- **Қарапайым Интерфейс**: Қосымшада қолдануға ыңғайлы әрі түсінікті интерфейс бар. Пайдаланушы мәтін енгізіп, нәтижелерді оңай көре алады.

## Қолдану Тәртібі

1)Талдау жасағыңыз келетін мәтінді енгізу аймағына жазыңыз.
2)"Анықтау" батырмасын басыңыз.
3)Қосымша мәтінді өңдеп, табылған нысандарды ерекшелеп көрсетеді.

## Лицензия

Бұл жоба MIT лицензиясы бойынша таратылған. Толығырақ мәліметті LICENSE файлын ашып көре аласыз.